Repository: Kaidrick/DCS-F-14-Flight-Manual-zh-CN
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/general.po
Languages: zh_cn

source: General Design and Systems Overview
zh_cn: 总体设计和系统概述

source: Engines and Throttle Controls
zh_cn: 发动机和油门控制器

source: The two F110-GE-400 afterburning turbo-fans powering the F-14B are controlled by the AFTC (Augmenter Fan Temperature Control unit). The AFTC is akin to an early version of a FADEC (Full Authority Digital Engine Control) used on newer turbine engines.
zh_cn: 为 F-14B 提供动力的两台 F110-GE-400 带加力燃烧室涡轮风扇发动机由 AFTC（增推扇叶温度控制装置）进行控制。AFTC 类似于较新发动机中所使用的早期版 FADEC（全权数字发动机控制）。

source: The AFTC controls both the engine itself as well as the variable exhaust nozzles controlling the engine exhaust gases. Additionally, the AICS (Air Inlet Control System) helps by controlling the engine airflow for an even subsonic airflow to the engine inlets. This is done through the variable geometry intakes, more precisely the variable ramps in the intakes.
zh_cn: AFTC 控制发动机本身以及发动机排气的喷口的开闭。 除此之外，AICS（进气控制系统）通过控制进入发动机的气流来为发动机进口提供均匀的亚音速气流。AICS 是通过可调进气道——更准确地说，是通过进气道中的可调斜板来完成对气流的控制的。

source: All this is achieved by the AFTC and AICS using appropriate sensor inputs which then control engine operations according to programmed schedules.
zh_cn: 这些控制都是通过 AFTC 和 AICS 使用合适的传感器输入，然后 AFTC 和 AICS 根据制度（注：调定程序）来控制发动机运行来实现的。

source: In addition both engines also drive separate fuel, hydraulic and electric generators to create redundancy.
zh_cn: 此外，两台发动机还将分别驱动的供油系统、液压系统和发电机，以此来增加余度。

source: In case of a failure in the AFTC the MEC (Main engine control) is capable of assuming control of the engines to provide a fall-back, mechanical control. The normal mode, AFTC, is the primary mode (PRI) and called as such while the fall-back MEC is the secondary (SEC) mode. The selection of primary or secondary is automatic in case of a failure in the AFTC but can also be manually selected. Of note is that in secondary mode the engine nozzles are fully closed and disabled in addition to the afterburners being disabled with a corresponding loss of engine performance.
zh_cn: 在 AFTC 发生故障的情况下，MEC（主发动机控制）可以对发动机进行控制以提供备份机械控制。正常模式——AFTC——将其称为发动机的主要模式（PRI），而备份 MEC 称为次要（SEC）模式。如果 AFTC 中发生故障，那么次要模式或主要模式将被自动选用，但也可以手动选择次要或主要模式。值得一提的是，在次要模式下，除了加力燃烧被禁用外，喷口还将完全闭合并被禁用，两者都被禁用将导致发动机性能下降。

source: Throttle Controls
zh_cn: 油门控制器

source: The throttles in the F-14 have detents preventing unintentional engine start and shutdown and unintentional selection of afterburner. In addition the throttles also controls several different systems depending on throttle position as shown in the diagram above. The most critical of these being the fuel cutoff and ignition systems in the respective engines.
zh_cn: F-14 的油门行程中含有数个限位机构以防止发动机意外启动或关闭发动机，或意外启用加力燃烧室。此外，如上图所示，油门还用来控制数个根据油门位置运作的不同的系统。这些系统中，其中最重要的是就是发动机燃油关断和点火系统。

source: For throttle operations there are three modes:
zh_cn: 油门有三种操作模式：

source: The manual mode is a mechanical mode in which the engines are controlled by mechanical linkages directly from the throttles to the engines. The manual mode is designed as a backup mode and may be inexact becuase of the mechanical nature of the controls.
zh_cn: MAN（手动模式）为机械操作模式，在手动模式下，油门通过机械传动机构直接连接到发动机来对其进行控制。手动模式被设计为备用模式，并且由于机械控制的特性，这种模式下对发动机的控制并不准确。

source: Boost mode is the normal mode of operation in which electrical paths control actuators moving the same engine controls as the mechanical linkages but more exactly and with lesser force required.
zh_cn: BOOST（助力）模式，助力模式是油门的正常操作模式，在这个模式下，油门通过电力控制作动器来移动与机械传动机构相同的发动机控制器，但与手动模式不同的是，助力模式对发动机控制更加准确并且控制油门所需要的力更小。

source: The third mode is the approach power compensator mode or the auto throttle mode which is a system which allows for automatic throttle control for optimal angle-of-attack during approaches.
zh_cn: 第三种模式是进近推力补偿模式或称为自动油门模式，在自动油门模式下，自动油门控制系统允许使用自动油门控制来在进近中保持最佳迎角。

source: The controls for the throttle mode are located on the inlet ramps/throttle control panel to the side of the main throttles and allows for selection of all three modes. The auto throttle mode is solenoid held and will revert to boost mode if the criteria for automatic controls are not met.
zh_cn: 油门模式的控制开关位于主油门一旁的进气道斜板/油门控制面板中，控制开关可用来选择全部三种油门模式。使用 AUTO 模式时，开关将由螺线管固定在 AUTO 档位，如果不满足自动控制的条件，那么开关将恢复至助力模式。

source: To allow selection of auto mode the throttles need to be between 75 to 90% rpm, the gear handle needs to be down and with no weight on the wheels. If these criteria are no longer met, the throttles are manually overriden with force or the Cage/SEAM button on the left throttle is depressed the solenoid releases the switch and it reverts to boost.
zh_cn: 如需选择自动油门模式，必须将油门置于处于75%到90% RPM 之间、起落架手柄位于放下档位以及机轮不负重。如果再不满足前述条件，那么可以用力移动油门来手动超控或按下左油门握把中的 CAGE/SEAM 按钮，按下后螺线管将释放开关并恢复至助力模式。

source: For additional autothrottle tune the gain of the system can be set on the inlet ramps/throttle control panel. The settings are hot, normal or cold with hot increasing the throttle gain (and effective thrust) and cold decreasing it. These settings correspond to cold or hot external temperatures but should be set according to observed throttle control.
zh_cn: 此外，飞行员还可以在进气道斜板 / 油门控制面板中设置自动油门系统的增益。增益设置分别为 HOT、NORM 和 COLD ，HOT 档位增加一般油门计算机增益（和有效推力），COLD 档位减小一般油门计算机增益。控制开关设置对应外部气温的“冷”和“热”，但飞行员应根据实际油门控制进行设置。

source: The RATS or reduced arrestment thrust system is a system limiting engine thrust after touchdown to limit it to levels appropriate for carrier environments. The system is enabled by weight on either main landing gear and is disabled by selection of afterburner on the throttles.
zh_cn: RATS 或称为航降减推系统，航降减推系统将在触舰后限制发动机推力至适合舰上环境的水平。主起落架任意一侧机轮负重都将启用航降减推系统，并且可以通过推动油门选择加力燃烧来禁用 RATS。

source: Finally, and implemented on the F110-GE-400, is the asymmetric limiter, preventing asymmetric afterburner engagement if only one afterburner lights by keeping that afterburner at minimum afterburner thrust until the other afterburner also lights.
zh_cn: 最后，F110-GE-400 发动机上装备了不对称推力限制器（ASYM LIMITER），如果只有一侧发动机启用加力燃烧，那么不对称推力限制器将限制加力燃烧在最小加力推力直到另一侧发动机也启用加力燃烧来防止使用不对称加力燃烧。

source: Engine and Throttle Control Switches and Indicators
zh_cn: 发动机和油门控制开关以及指示器

source: The **ASYM LIMITER** (**1**) on the ASYM limiter/engine mode select panel enables or disables the asymmetric afterburner thrust limiter. Default position is **ON** and the switch has a guard cover keeping it in that position.
zh_cn: **ASYM LIMITER** （ **1** ）开关位于不对称推力限制器 / 发动机模式选择面板中，ASYM LIMITER 开关用来启用或禁用不对称加力推力限制器。开关默认位置为 **ON** 档位，保护盖关闭时将开关固定在 ON 档位。

source: The other switches on that same panel are the **ENG** (engine) **MODE SELECT** switches (**2**), setting the left (**L ENG**) and right (**R ENG**) to **PRI**, primary or **SEC**, secondary modes respectively.
zh_cn: 同一面板中的其他两个开关为 **ENG MODE SELECT** （发动机模式选择）开关（**2**），两个开关分别用来设置左发动机（**L ENG**）和右发动机（**R ENG**）为 **PRI** （主要）模式或者 **SEC** （次要）模式。

source: The inlet ramps/throttle control panel contains most other engine releated controls.
zh_cn: 进气道斜板 / 油门控制面板包含了大多数其它与发动机相关的控制开关。

source: The **THROTTLE MODE** (**1**) switch sets throttle mode to **AUTO**, **BOOST** or **MAN** modes respectively, with auto being springloaded back to boost but held in place electrically as mentioned above.
zh_cn: **THROTTLE MODE** （**1**）开关分别用来将油门模式设置为 **AUTO** 、 **BOOST** 或 **MAN** 模式，开关由弹簧归中至 BOOST 助力模式，如上所述，开关可由螺线管固定在 AUTO 档位。

source: The **THROTTLE TEMP** (**2**) switch controls the gain of the automatic throttle system also described above.
zh_cn: **THROTTLE TEMP** 开关也如上所述，用来控制自动油门系统的增益。

source: The **INLET RAMPS** (**3**) switches enable (**AUTO**) or disable, stow (**STOW**) the variable intake ramps.
zh_cn: **INLET RAMPS** （ **3** ）开关用来启用（ **AUTO** ）或禁用，也就是收上（ **STOW** ）可调进气道斜板。

source: The engine crank switch (**4**) is used to crank the engines to 20% rpm allowing for engine start by moving the respective throttle to idle from cut-off. The air to start the engine is sourced from an external air supply if connected or the other engine if no external source exists. At 50% rpm the crank switch automatically returns to off/center position. If this does not occur it should be manually set to off to prevent damage to the air turbine starter.
zh_cn: 发动机起动开关（**4**）用于起动发动机至 20% rpm，转速到达 20% rpm 后可通过将对应的油门握把从 cut-off（关断）移动至 idle（慢车位）来起动发动机。如果飞机连接了外部气源，那么发动机则使用外部气源提供的空气来起动，如果没有连接外部气源则使用另一侧发动机提供的空气。当发动机转速到达 50% rpm 时，起动开关将自动回到关闭/归中档位。如果起动开关在转速到达 50% rpm 时没有自动归中，那么必须手动将其设置为归中（关闭）档位来防止损坏空气涡轮起动机。

source: The **BACK UP IGNITION** (**5**) switch enables the backup ignition system in case of a failure in the main ignition circuits that are normally enabled by moving the throttles out of the cut-off position.
zh_cn: **BACK UP IGNITION** （ **5** ）开关用来在主点火回路失效的情况下启用备用点火系统，通常通过将油门握把移动出 cut-off 档位来启用点火系统。

source: The **ENG/PROBE ANTI-ICE** (**2**) switch on the external environmental control panel enables the engine anti-ice and intake ramp anti-ice mode in addition to the various probe heaters. The **ORIDE** position enables the system, the **AUTO** position enables the system if icing is detected and the **OFF** position disable it.
zh_cn: 外部环境控制面板上的 **ENG/PROBE ANTI-ICE** （**2**）开关除了启用各个皮托管加热外，同时还启用发动机除冰以及进气道斜板除冰。开关拨至 **ORIDE** 将启用系统，开关拨动至 **AUTO** 档位时，如果探测到结冰，系统将被启用，开关拨至 **OFF** 档位将禁用系统。

source: Engine Instrument Group (EIG), Related Indicators and Caution Lights
zh_cn: 发动机仪表组（EIG）及相关指示器和注意灯

source: The **ENGINE INSTRUMENT GROUP** displays engine **RPM**, **EGT** (exhaust gas temperature) and **FF** (fuel flow) to the pilot to allow for engine monitoring.
zh_cn: **ENGINE INSTRUMENT GROUP** （发动机仪表组）向飞行员显示 **RPM** （发动机转速）、 **EGT** （排气温度）以及 **FF** （燃油流量）以便监视发动机运转状态。

source: Note
zh_cn: 注意

source: Pictured above are the TF30 engine indicators, F110 EIG coming soon.
zh_cn: 上图中显示的是 TF30 发动机仪表组，而 F110 发动机仪表组将在不久后实装。

source: The exhaust nozzle position indicators display respective engine's current engine exhaust nozzle position, with zero being fully closed and full clockwise rotation being fully open.
zh_cn: 发动机喷口位置表显示相应发动机喷口当前的位置：0 表示喷口完全闭合，指针顺时针转动到最大值表示喷口完全张开。

source: The oil pressure indicators display respective engine oil pressure allowing the pilot to check that engine oil pressure is at acceptable levels.
zh_cn: 滑油压力表中显示相应发动机中的滑油压力从而允许飞行员能够检查发动机中的滑油压力是否在正常水平。

source: The caution lights relevant to engine operation are located on the pilot's caution - advisory panel, and at the sides of the HUD.
zh_cn: 与发动机运转相关的注意灯位于飞行员驾驶舱中，注意 - 提示灯面板中以及 HUD 两侧。

source: The caution lights on the sides of the HUD are the engine stall warning lights which flashes at a 3 Hz rate when an engine stall is detected. The warning light on the left side of the HUD indicates an engine stall in the left engine and the one on the opposite side the right engine. This is also combined with an audio warning, a modulated tone at 320 Hz.
zh_cn: 位于 HUD 两侧的提示灯为发动机失速报警灯，当检测到发动机失速时，报警灯将以 3Hz 的速率闪烁。HUD 左侧的报警灯用于指示左发压气机失速，右侧的报警灯则指示右发压气机失速。报警灯亮起的同时还将伴随调制出的 320Hz 的单音警告音。

source: Below the left engine stall warning light is, amongst others, the **AUTO THROT** (auto throttle) caution light which illuminates for 10 seconds when the auto throttle system is disengaged by other means than the throttle mode switch.
zh_cn: 左发压气机失速报警灯下方的指示灯中，其中一个指示灯为 **AUTO THROT** （自动油门）注意灯，当自动油门系统通过除使用油门模式开关以外的方法断开时，注意灯将会亮起10秒钟。

source: On the main caution - advisory panel the relevant engine caution and warnings lights are:
zh_cn: 注意 - 提示灯面板中，发动机相关的注意灯和报警灯分别为：

source: **INLET ICE** - Caution light indicating ice detection on the detector in the left engine inlet.
zh_cn: **INLET ICE** - 注意灯亮起表示结冰信号器探测到结冰。

source: **L & R INLET** - Caution lights indicating failure in AICS for respective variable intake system.
zh_cn: **L INLET 和 R INLET** - 注意灯亮起表示对应可调进气道系统的 AICS 系统出现了故障。

source: **OIL PRESS** - Caution light indicating low oil pressure in either engine.
zh_cn: **OIL PRESS** - 注意灯亮起表示一侧发动机中的滑油压力过低。

source: **BLEED DUCT** - Caution light indicating hot air leekage in either engine.
zh_cn: **BLEED DUCT** - 注意灯亮起表示一侧发动机中出现高温空气泄漏。

source: **L & R RAMPS** - Caution lights indicating respective engine intake ramp not being locked into position when supposed to.
zh_cn: **L RAMPS 和 R RAMPS** - 注意灯亮起表示对应的发动机进气道斜板没有锁定在指定的位置。

source: **START VALVE** - Caution light indicating that the starter valve is open. Control engine crank position if lit after engine start completion.
zh_cn: **START VALVE** - 注意灯亮起表示发动机起动机阀门开启。如果发动机起动后指示灯仍亮起，拨动发动机起动开关至归中位置。

source: **L & R ENG SEC** - Caution lights indicating that respective engine is operating in secondary mode.
zh_cn: **L ENG SEC 和 R ENG SEC** - 注意灯亮起表示其对应的发动机正在次要模式下运转。

source: **L & R GEN** - Caution lights indicating that respective engine generator is inoperative.
zh_cn: **L GEN 和 R GEN** - 注意灯亮起表示其对应发动机的发电机不工作。

source: **L & R OIL HOT** - Caution lights indicating that respective engine oil is too hot.
zh_cn: **L OIL HOT 和 R OIL HOT** - 注意灯亮起表示其对应的发动机中的滑油过热。

source: **L & R FUEL PRES** - Caution lights indicating engine fuel pressure below 9 psi in respective engine fuel boost pump.
zh_cn: **L FUEL PRESS 和 R FUEL PRESS** - 注意灯亮起表示其对应发动机中，燃油泵的出口油压低于9 psi。

source: **RATS** - Caution light indicating that RATS (reduced arrestment thrust system) is enabled.
zh_cn: **RATS** - 注意灯亮起表示 RATS（航降减推系统）已启用。

source: Fuel System
zh_cn: 燃油系统

source: 1 - Refueling Probe, 2 - Ground refueling Port (Right Side) , 3 - Forward Fuselage Tank, 4 - Left External Drop Tank, 5 - Left Box Beam Tank, 6 - Left Wing Tank, 7 - Vent Tank, 8 - Fuel Dump Mast, 9 - Aft Fuselage Tank, 10 - Right Box Beam Tank, 11 - Right Wing Tank, 12 - Right External Drop Tank.
zh_cn: 1 - 受油管，2 - 地面受油口（右侧），3 - 前机身油箱，4 - 左副油箱，5 - 左盒形梁油箱，6 - 左翼油箱，7 - 通气油箱，8 - 放油装置，9 - 后机身油箱，10 - 右盒形梁油箱，11 - 右机翼油箱，12 - 右副油箱。

source: The main fuel storage in the F-14 consists of two feed systems, one for each engine. The right engine feed system consists of the right wing and right box cells and the front fuselage cells while the left engine feed system consists of the left wing and left box cells in addition to the aft fuselage cells. This fact needs to be kept in mind when reading the fuel gauges.
zh_cn: F-14 中主要用于储存燃油的为两个燃油供给系统，每台发动机各一个燃油供给系统。右发动机燃油供给系统由右机翼油箱、右盒形梁油箱和前机身油箱组成，而左发动机燃油供给系统由左翼油箱、左盒形梁油箱以及后机身副油箱。所以在进行油量表读数时，务必记住这一点。

source: The total useable fuel quantity is roughly 20,000 pounds distributed as in the table below.
zh_cn: 如下表所示，飞机的可用燃油总量约为 20000 磅。

source: Tank group
zh_cn: 油箱分组

source: Pounds
zh_cn: 磅

source: Forward Fuselage
zh_cn: 前机身油箱

source: Aft Fuselage
zh_cn: 后机身油箱

source: Right Feed Group
zh_cn: 右供油油箱组

source: Left Feed Group
zh_cn: 左供油油箱组

source: Internal Wings
zh_cn: 机翼油箱

source: External Tanks
zh_cn: 副油箱

source: Fuel Quantity Indicators and Controls
zh_cn: 燃油量指示器和控制

source: The fuel quantity indicator on the pilot right knee panel displays internal and external fuel carried.
zh_cn: 位于飞行员驾驶舱中右膝仪表板上的燃油量指示器用于指示飞机内部油箱和副油箱中的燃油量。

source: The uppermost indicator (**1**) displays currently set **BINGO** fuel level, this quantity is set by rotating the knob (**5**) to desired amount. This indicator and control activates the BINGO caution light when total fuel level is below set amount.
zh_cn: 燃油量指示器中，最上方的指示器（ **1** ）显示当前设置的 **BINGO** （反航）油量，通过转动指示器旁边的旋钮（ **5** ）来设定所需的值。当剩余的燃油总量低于指示器中设定的值时，BINGO 注意灯就会亮起。

source: The **TOTAL** (**2**) indicator displays total carried fuel.
zh_cn: **TOTAL** （**2**）指示器显示飞机所有油箱中的燃油总量。

source: The **L** and **R** (**3**) normally shows fuel carried in left and right fuel feeds respectively. A rocker switch on the fuel management panel enables selection of the wing internal tanks (**WING**) or external fuel tanks (**EXT**) for display but is springloaded to return to showing the feed tanks (**FEED**) automatically. When displaying wing internal tanks or external fuel tanks, the left wing or left external tank is shown on the L counter and the right wing or right external tank on the R counter.
zh_cn: 一般情况下， **L** 和 **R** （ **3** ）分别显示左/右供油油箱组的燃油量。燃油管理面板中的摇臂开关用于选择显示机翼油箱（**WING**）或副油箱（**EXT**）的燃油量，但摇臂开关由弹簧归中显示供油油箱组（**FEED**）的燃油量。当指示器显示机翼油箱或副油箱油量时，L（左侧）计数器将指示左翼油箱或左侧副油箱中的燃油量，R（右侧）计数器则指示右翼油箱或右侧副油箱的燃油量。

source: The **FUS & FEED** tapes (fuselage and feed) shows the **AFT & L** (aft fuselage and left feed) and **FWD & R** (forward fuselage and right feed) in thousands of pounds.
zh_cn: **FUS & FEED** 条状指示器（机身油箱和供油油箱组）以千磅为单位显示 **AFT & L** （后机身油箱和左供油油箱组）以及 **FWD & R** （前机身油箱和右供油油箱组）的燃油量。

source: Additionally the RIO has a total fuel quantity display on the right instrument panel. This display counter can only show total fuel quantity. (See :ref:`rfuelqtytot`.)
zh_cn: 另外，RIO 驾驶舱中也含有一个燃油量指示器，指示器位于右仪表板中。这个指示器只能显示所有油箱的燃油总量（详见 :ref:`rfuelqtytot`）。

source: The fuel management panel on the pilot's left vertical console contains the applicable controls for the fuel system.
zh_cn: 位于飞行员驾驶舱中左侧垂直控制台上包含有适用于燃油系统的控制开关和按钮。

source: The **QTY SEL** (**1**) rocker switch is detailed above under the description above about the L & R fuel displays.
zh_cn: **QTY SEL** （**1**）摇臂开关在上文关于 L & R 燃油量指示带的介绍中有详细说明。

source: The **FEED** switch allows the pilot to correct fuel imbalances caused by single engine operation or feed failures by selecting both engines to feed from either the **FWD** (forward and right tanks) or **AFT** (aft and left tanks) instead of from one feed system each as normal **NORM**. The switch guard locks the switch to the NORM position when down.
zh_cn: 飞行员可以使用 **FEED** 开关来通过选择 **FWD** 档位（前机身油箱和剩余右发供油所使用的油箱）或 **AFT** 档位（后机身油箱和剩余左发供油所使用的油箱）修正由于单发停车或燃油供给管路故障所导致两侧油箱燃油量不平衡，而不是像 **NORM** 档位一样——左/右发动机燃油供给分别向对应的发动机输送燃油。当保护盖关闭时，这个开关会被保护盖锁定在 NORM 档位。

source: The **WING/EXT TRANS** switch controls fuel transfer from the wing and external tanks into the fuselage feed systems. The normal **AUTO** position enables this transfer as soon the landing gear is retracted. The **ORIDE** position enables this transfer regardless of landing gear position, enabling transfer when on the ground or during a malfunction in the electrical system inhibiting landing gear retraction detection. Additionally the **OFF** position disables this transfer but can be overridden automatically to AUTO when the INST test is performed on the MTS panel, the refuel probe is set to ALL EXTD or when dumping fuel.
zh_cn: **WING/EXT TRANS** 开关用来控制机翼到发动机供油系统以及副油箱到发动机供油系统的燃油传输。一般情况下使用的 **AUTO** 档位将在起落架收上后立刻启用机翼/副油箱燃油传输。开关拨动至 **ORIDE** 档位时，无论起落架当前的位置，机翼/副油箱的燃油传输都将被启用，绕过起落架收上检测从而允许当飞机处于地面或在输油系统中发生电气故障时启用机翼/副油箱燃油传输。此外，开关位于 **OFF** 将禁用机翼/副油箱传输，但是当在 MTS（主测试）面板中选择 INST 档位进行测试、受油管设置为 ALL EXTD 或放油时，开关将被自动超控至 AUTO 档位。

source: The **DUMP** (**5**) switch enables fuel dump through the beaver tail fuel dump mast, it also enables all fuel transfer systems, enabling dump of fuel in wings and external tanks in addition to the fuselage. If there's weight on the wheels or the speed brake is not fully retracted the fuel dump is inhibited.
zh_cn: 使用 **DUMP** （**5**）开关可以通过河狸尾巴放油装置来将燃油放出，同时开关还会启用所有输油系统，使得除了机身油箱外，还能将机翼和副油箱中的燃油放出。如果机轮负重或者减速板未完全收起，那么放油将被禁止。

source: Even though technically possible to engage the afterburners after a fuel dump is in progress, this is not allowed due to the possibility of igniting the dumped fuel.
zh_cn: 尽管从技术上来说，放油过程中是可以开启加力燃烧室的，但是这样有可能会点燃放出的燃油，因此禁止在放油时进行加力燃烧。

source: In-Flight Refueling
zh_cn: 空中受油

source: The above panel also contains the control for the in-flight refueling system.
zh_cn: 上文所讲的燃油管理面板还可以对空中受油系统进行控制。

source: The **REFUEL PROBE** (**6**) switch controls the extension of the refueling probe as well as setting up the fuel system to recieve fuel. The two extended positions (**EXTD**) are **ALL**, enabling refueling of all tanks, including wings and external tanks and **FUS**, allowing refuel of only the fuselage tanks. When selecting the **ALL** position the fuel feed from the wings and external tanks are disabled to allow refueling of these tanks. **RET** (Retract) retracts the refueling probe and resumes normal fuel system operation.
zh_cn: **REFUEL PROBE** （**6**）开关用于控制受油管伸出以及设置燃油系统来进行接收。两个伸出档位（**EXTD**）分别为 **ALL** 档位——启用所有油箱受油，包括机翼油箱和副油箱， **FUS** 档位——启用仅机身油箱受油。开关位于 **ALL** 档位时，机翼和副油箱的输油将被禁用从而使所有油箱受油。开关位于 **RET** （收起）档位时，受油管收回并恢复一般燃油系统运作。

source: Selecting **EXTD ALL** resets the **WING/EXT TRANS** switch to **AUTO**.
zh_cn: 开关拨至 **EXTD ALL** 将复位 **WING/EXT TRANS** 开关至 **AUTO** 档位。

source: Fire Detection and Suppression System
zh_cn: 失火探测和灭火系统

source: Fire Detection System
zh_cn: 失火探测系统

source: The fire detection system in the F-14 has two fire sensing loops, one in each engine.
zh_cn: F-14 的失火探测系统含有两个火焰感测回路，每台发动机各一个。

source: If these loops detects a temperature over 600 °F (about 316 °C) along its whole length or 1,000 °F (about 538 °C) in a single 6-inch section it triggers the fire detection circuits. The left detection loop illuminates the left fire warning light on the ACM panel and the right detection loop illuminates the right fire warning light, see :ref:`ACMpanel`.
zh_cn: 如果整个回路中每一处都探测到温度都超过 600°F（约 316°C），或在任意 6 英寸范围内探测到温度超过 1,000°F（约 538°C）便会触发失火探测回路。触发左探测回路使 ACM 面板中左发失火报警灯亮起，触发右探测回路使右发起火报警灯亮起，详情 :ref:`ACMpanel` 。

source: In addition there are also sensors designed to detect hot air leaks in the engines and illuminate the BLEED DUCT caution light on the pilot caution - advisory indicator (see :ref:`CAindicator`) if temperatures above 575 °F (about 302 °C) are detected.
zh_cn: 此外，F-14 中还有多个设计用于探测发动机内热空气泄露的传感器，如果探测空气温度高于575 °F （约302 °C），飞行员驾驶舱中 :ref:`CAindicator` 上的 BLEED DUCT 注意灯将亮起。

source: Fire Suppression System
zh_cn: 灭火系统

source: The fire suppression system in the F-14 contains two bottles filled with a fire suppression agent capable of being discharged into one engine selected by the pilot. Though the system contains two bottles, both are discharged at the same time making the system a one-shot system, capable of extinguishing only one engine.
zh_cn: F-14 的灭火系统包含两个装有灭火剂的灭火瓶，灭火剂可以被注入飞行员选择的发动机中。虽然系统包含两瓶灭火瓶，但是两瓶灭火瓶会同时注入灭火剂使得灭火系统成为一次性系统，一次只能扑灭一台发动机中的火灾。

source: As the effectiveness of the agent depends on it remaining in the engine until the fire is out the effectiveness is greater at lower airspeed as it takes longer for the agent to be blown clear of the engine. The agent itself is a low toxicity agent, designed to do as little damage to the engine as possible while still being an effective fire surpessant.
zh_cn: 由于灭火剂的有效性取决于在火被熄灭前留在发动机内的时长，因此，在飞机空速较低的情况下，灭火剂的灭火效果更佳，这是因为在低速下，需要更长的时间来将灭火剂从发动机中吹出。灭火剂毒性低，旨在有效灭火的前提下尽可能减少对发动机造成的损伤。

source: To activate the system the pilot pulls the **FUEL SHUT OFF** handle (pictured above) corresponding to the alight engine and pushes the fire extinguisher button behind that handle. The pull-out of the handle shuts off the fuel to the connected engine and the button behind it releases the fire suppression agent into that engine.
zh_cn: 飞行员可以抽出失火发动机相应的 **FUEL SHUT OFF** 手柄（见上图），并按下该手柄后面的灭火器按钮来激活灭火系统。拉起手柄将切断对应发动机的燃油供给，而灭火器按钮则将释放灭火剂注入到发动机中。

source: Two advisory lights are connected to this system, each one indicating low pressure in one of the fire suppression agent bottles. The **ENG FIRE EXT** indicates low pressure in the main bottle and the **AUX FIRE EXT** the same in the auxiliary bottle. Both are located on the pilot caution - advisory indicator, see :ref:`CAindicator`.
zh_cn: 还有两个提示灯连接到灭火系统中，每个提示灯用来指示其中一个灭火瓶中的压力较低。 **ENG FIRE EXT** 表示主灭火瓶中压力较低， **AUX FIRE EXT** 表示辅助灭火瓶中压力较低。两个提示灯都位于飞行员驾驶舱中注意-提示面板上，详见 :ref:`CAindicator` 。

source: The advisory lights will both illuminate after a successfull application of the system and will also indicate if an error drains the pressure in the bottles.
zh_cn: 成功启用灭火系统后系统的两个提示灯将会亮起，并且还将指示是否错误释放瓶中的压力。

source: Fire Detection and Suppression System Test
zh_cn: 失火探测和灭火系统测试
